
261
vitatis', succurre, festina , miserere, digitumque Δ pullus maneret, preceptt ut quantocius vestimenta
tuom intergeus in oleo misericordiae, genitricis Dei
domina: nostra: sanctzr. Maria: precibus luis animam
deﬁcientem sustenta, laborantem adjuva, succurre,
amice Dei per secretum Christi magistri; tui. Iam
morior. Quod non possum per me, matrem posce
pietatis, quatinus mihi subsidietur, nou meis me-
ritis, quibus ptena mortis debetur, sed ejus qui me
vobis commisit lacrimis et precibus. ι Noctem illam
pontifex duxit insomnem, se suosque Deo commen-
dans gemitibus solitis. votisque supplicibus morien-
eis amici protelahat vitam.
27. De apparitione sancta: Mariw et sancti Andmr.
(Gesta Lietb. 37.) Jamque propinquabat noctis quarta
«rigilia, cum ceteris qui in domo erant, in qua de-
cumbebat languidus, soporatis, visus est sibimet
.quasi semivigilans :obdormiisse. Et ecce videt bi-
nos daemonum spiritus coram se stare, ferreum tri-
dentem llammivomamque velut de fornace erutam
ferentes, quam, sicut idem retulit, mortis aculeum
nominabant. Dicebant enim se ad hoc detulisse, ut
eam cordi ejus alligereut et sic animam ejicerent.
Quis timor ille, Deus! quis dolor, qua: angustim!
laborabat regor, laborabat et deﬁciebat; aspiciebat
ictus ferire minantium, penitusque dissolvehatur,
singultiens; dissolvebatur, et inter singultus tantum
sonabat : ι Sancta Virgo virginum, Mater Jesu, san-
etc Andrea. ι In hoc tanto tamque terribili tribula-
tionis articulo, inter caligines et umbras mortis,
celitus effulguraus irradiat locum sua sanctissima
presentia stella maris, mater pictatis, cujus precatu
pietas Dei parcit peccantium culpis. Adest, inquam,
spes miserorum, salus debilium, dmmonum forte
Iamcntum; ferens dextra qua Christum pannis in-
volxens reclinavit in praesepio, viviﬁcre crucis sio
gnutn,sinistrorsum acclinis super sanctum Andream
apostolum. ι Quis, inquit, nequissimi spiritus tan-
tus terror vestri furoris tantaque vos generis tenuit
'Fiducia vestri, ut eos qui nobis commissi sunt, ro-
bis vindicare velitis? Quid vobis et mgro, quem
ﬁlius meus reddit sospitati hujus sancti Audrea:
precibus? Abite hinc quantocius, abite! ι Cujus ad
imperium dicto citius evanescunt illi daemonum spi-
ritus.
28. De sospitate per sanctam Mariam et sanctum
Andream Fulcltero reddita. (Ib. '58.) Tunc mater
pietatis aegrum respexit vultu serenitatis, vultu quo
inter convivanles suggerebat deﬁcere vinum, illo,
inquam, vultu, quo dolentem respexit TheOphilum,
vultu dulcedinis et gratiae, eo inquam vultu langui-
dum jam prs-ne mortuum daemonum manibus erua
tum respexit, et ut surgeret pontiﬁcemque suum
sequeretur imperando signiﬁcavit; sicque recessit.
Recedente visione, qui sibi dormire videbatur aeger
Ennora.
