1155
ηπ

GAUFREDI MALA'I'EIHUE MONACIII lil'l'NEDICT.
in ipsa provincia habebat , sibi ablata (HS), sciens Α ficiens expugnabat. Sarracem denique de vicinis
, totam Calabriam per illud facile posse turbari, in
‘ valle Grateusi, fratri sibi conventionem exsecuta
Calabriam (H9) partivit; sicque in Apuliam vadit.
Comes vero in Calabriam portionem suam receptu-
rus redit. At cum videret suos propter seditionem
qum inter se et fratrem hactenus fuerat, equis,
vestibus et armis minus suﬂicieutes per totam Ca-
labriam, post quidem eis tributa expetitum vadit,
veniensque Ceracium, quia eos, quasi inlideliores,
czetcris exosiores habebat, uthus ab ipsis extur-
queat, castellum extra urbem, procul sese figit.
Geracensibns vero juramentum sibi a duce factum
objicientibus, comes respondit: Cum medietas Ce-
racii utea sit, dux in sua parte juramenti sui ordi-
nem, ne violetur, servare poterit; me vero, qui in
mea parte quodlibet faciam. nec votum, nec pro-
missio aliqua redarguit. Geracenses ergo, cogno-
scentes se callide a ducejuramento delusus, iusi-
pienti'ae suae deputat-unt. Paeto cum comite facto, a
castello quod foedere coeperat pecunia potiusquam
armis illum avertunt.
CAPUT XXIX.
Grarci apud Truinam comiti fraudem machinantur.
Comes vero, suos abundanter armis et equis
caeterisque quae necessaria erant remunerans, et
terram qum sibi forte cesserat ﬁdelibus suis pru-
denter ordinans, iterum Siciliam cum trecentis de-
bellaturus aggreditur, uxorem juveuculam, quamvis
(120) audiebat renitentem, secum ducens. “Veniens ο
itaque apud Trainam, a Christianis Graecis, qui eum
jam altera vice susceperant, iterum, etsi non cum
tanta, ιη prius, tamen-alacritate suscipitur, ur-
bemque, quamvis natura utentis, in quo sita est,
satis defensabilis foret, ad votum smun aptanda
fortiorem reddens, uxore ibi cum paucis dimissa,
circumquaque vicina castra lacessitum vadit. (ἓνωοί
vero, semper genus perfidissimum, hoc solo offensi
quod milites comitis in domibus suis hospitabantur,
de uxoribus et filiabus timentes, quadam die, cum
comes apud Nicosinum oppugnandi gratia morare-
tur, videntes paucos cum comitissa remansisse.
suspicati se in eodem facile praevalere, ut eos ab
urbe expellendo, vel certe occidendo, jngum eorum ι)
a se excutiant, Oppugnare coeperunt. Sed nostri,
quamvis pauci, animo tamen et armis promptissimi,
dolo cognito, in arma citius ruunt, dominam suam,
seseque pro vita alacriter defendentes, accerrime
resistunt, donec nox certamen diremit. Comes vero,-
qnod acciderat per legatum cognoscens, ci-tissimus
impetu grassantes, equum eju’s- spiculis confodiunt,
