
293
est ex Harigero, tom. Ι, cap. E15, et 56, et clarius Α minuatur Agilolphu‘s‘. ’ De
ex documento et declaratione Frederici archiepi-
scOpi Coloniensis, quae_habetur_tom. hogc secundo,
cap: 2, adnotatione ᾗςὼὶ sic babes: α Stabulcnsis
Ecclesiae privilegia diligenter relegimus, in quibus
inventum'est beatum [temaclum uti-iusque loci, Mal-
mundariensis scilicet et Stabulensis, aediﬁcatorem,
post constructum a_ se qMalmundarium, sum et suc-
cessorum suorum habitationis et sepulturae prin-
cipalem locum apudStabulaus elegisse, etpro eo
quod idem locus indicecesi Leodiensi parochia est,
omnes per successionem utriusque loci abbates ab
episcopo Leodiensi consecrari debere, η ctc.
2. Quae res ridiculosa clandestinis saepe agitata
concertationibus. Concertationes fuisse frequentes
de praeeminentia inter religiosos Stabulenses et
Malmundarienses patet ex documento et declara-
tione Frederici archiepiscopi, de quo paulo ante,
ubi sic loquitur: «ι Quod Malmundarienscs eo
usque hactenus infirmare conati sunt, ut tempore Β
divae memoriis Ottonis secundi, ι elc., ut habes
loco an‘e citato.
CAPUT II.
De pactione Malmunyaricnsiunicnm ᾼ nnone episco-
po, et de corpore S. Ailulpni Colonia;- translato.
Aderat festivitas S. Petri quae vocatur ad Vin -
cula, in qua contigit apud nos curiam regalem ba -
beri magna principum frequentia. Rex adhuc pue-
rulus annos infantiae non excesserat, sed mater
imperatrix pro eo vices in republica satis agebat.
Inter plures coepiscopos affuit et AnnoColoniensis
archiepiscopus, qui postea non sine injuria regiae
dignitatis, injectis in dominum suum manibus, ac
quasi tutandi gratia, puero a matre per vim abs-
tracto, non dubitavit ad se transferrejus domina- 0
tionis ausu temerario. Hunc, quia vir erat magnae
industria aerisque ingenii,adeunt Malmundarienses
monachi, talemque consulendum utile sibi profutu-
rum putant de intentione sui consilii. Post plura,
quibus cautum hominem in sui familiaritatem ascis-
cunt, ad locum suum, Malmundarium visendi gratia,
invitant,tutoremque rerum suarum,quasi in quo sitae
forent epes opesque omnes, fortunae suae conciliant.
Habebant tunc corpus cujusdam probatae fidei
sanctitatis, quem dicunt Ailulphum, quem etiam
tradunt annales primo abbatem Stabulensem, postea
fuisse Agrippina archiepiscopum .Hunc,uta domino
abbate Theoderico sibi expetat, prava sollicitant
suggestione, ut, eo translato, quasi ejus obtentu
speraretur eadem locus sub ipsius ditione. Quod ι)
utrum ejus voluntate sit factum, nescimus, tamen
ita evenisse indignum tulimus. Dominus abbas tan-
quam ignarus ejus rei, rogatus annuere,non distu-
lit, quod postmodum, licet eo non animadvertente,
totius sequentis mali occasio claruit. Nam ut tunc
plerique quodam praesagio mali significavere, eo ex
tempore cum illis pene omnia ei adversa fuere.
Igitur archipraesul susceptas venerabiles reliquias
hujus quem prtefati sumus sancti honore condigno
recondidit in loco quem decebat martyrem Christi.
ADNO’I'ATIONIS ο
{lababant tunc corpus cqjusdam probatae ﬁdei san-itatis. auem dicunt Αι ulnbnm. Hic Idem est- ut.
ctitatis, quem dicunt Aiﬂglpbamf Hic idem est, ut
existimo,'qui α Molano in Natalibus sanctorum 'no~
bertum, unum ex his qui adierant episcopum, qui
